---

---
九州大陆目前唯一的统一帝国。领土面积与九州大陆相当，总常住人口约五千万。

> 概念原型：以古中国-九州体系为内核，合并全亚洲文明的东方世界大成。
> 

过去九州大陆上曾有数十个国家和部族，长年征战，相互吞并，最后剩下了八个大国。八雄争霸最终以东方苍州的夏国胜出，一统大陆并占据了原为秘境的中央钧州，九州帝国由此诞生。现仍有一些拒不归降的部族居于边境荒蛮之地，以及一些不认人族统治的妖怪藏于深山密林之中。浮空岛上但有天人或仙人居住的，大多也不从属于帝国。

被统一的七大国虽受夏文化渗透，仍较完整的保留了其各自文化风貌，以至钧州之外，八州风土人情迥然相异。

下辖两个郡和一个直辖城，分别是「玄华郡」、「明钧郡」和「天都城」。天都有诸多别称，如天京、中京、大都、帝都、京都、钧天城等，除正式文书使用外，对首都称呼不作硬性规定。

以皇城为中心，对应八方八州的八条大路贯通全城，又有二环、三环等共六级环形大道逐级扩散，形成规整的道路网。其划分出的街区以八卦命名，如「乾二环区」、「艮四环区」等。

玄华郡的主城是「明阳城」，明钧郡的主城是「玄阴城」。

因为地理和政治因素，帝国许多顶级设施都建在天都城内，或与其交界的玄华、明钧两郡郊区，如「衡天日晷」、帝国级体育馆、博物馆、图书馆、研究院、学院、医院等，同时也是重要的交通枢纽，设有两座大型剑丘。

### 行政区划

帝国的地方行政区划最高是「州」，共设九个，与地理区划上的九州重合。

每个州下辖数个「郡」。

郡内有「城」、「镇」、「乡」、「村」四种区划。通常有数座至十数座城，数量更多的镇和村。

州、郡、乡属于行政统筹区划，城、镇、村则属于实际社会单元。

城由城墙围定区域。和平时代以来，这些城墙几乎从未升起过，因此也有城的区域超出了

镇可以看做小型的，次级的城，或者可将城视作大型、超大型的镇。镇通常分布在城的周边，有的镇甚至拥有独立城墙。

村则是主要由事农者组成的聚落性区划，通常位于郡中较边远的区域，更加自然化。

乡是一片区域内的数个村构成的集合体，有时也会包含邻近的镇。和郡→城的关系不同，村不一定要辖于乡，更经常是单独存在，只在有必要、有需要的数村之间才会建立乡级区划。

一些农业比重极高的郡，甚至会出现只有村而没有城、镇的情况，此时整个郡就相当于一个大乡。

### 行政体制

作为帝制国家，华夏帝国以「皇帝」为最高统治者，最高行政机关则是「皇廷」。

皇廷由吏、户、礼、兵、刑、工「六部」构成，各下辖数量不等的「院」，负责处理国家各方面的具体事务。名义上，皇廷直属并听命于皇帝，实际上二者是相互制约的并行最高决策机构。

此外另有长老议会「太元阁」，由各修真门派长老、民间达到元婴级的修真代表等组成。名义上不问政事，实际近似于帝国第三决策机构。

州、郡、城、镇级区划均设有对应级别的「主府」和「六部支」。

**一些小知识：**

- 帝国推崇剑文化。自古，上至皇族下至百姓均有随身佩戴护身剑的风俗，斗剑也被视为一种健康的运动和游戏。现在佩剑出行仍是传统礼制，只是百姓通常为求轻便而较少如此了。
- 剑在兵器之外也被赋予了各种品格和内涵，许多东西都以剑为象征或比喻，几乎算是华夏帝国的一种图腾，不过并未被官方承认。帝国各地都能看到剑形或与剑相关的纪念像、雕塑、装饰等。
- 三大宗门中，蜀山剑宗是最热心于世俗事务的，开设了数家企业涉足商事。凭借对剑器法宝的造诣，发明了多种以剑器为载体的功能装置，如路灯、除草机等。其中尤为突出的就是以「飞剑」为基础的载具。
- 「飞剑」是一种单人载具，从一种同名的修真法宝简化改造而来。其操作简单，只要站上去启动，并用意识和体势控制即可，除非涉及维修，否则几乎没有需要学习的复杂操作。飞剑会略微悬浮于地面，约10-30cm，虽然行动方式是飞行，但实际上仅相当于悬浮陆行，不能飞空。使用时速不超过60km/h。另外还装载有简化自道术「护身罡气」的灵力防护罩，以在高速行驶时保护搭载者安全。
- 飞剑局限于简易的单人载具，如果要数人搭乘，或是装载物品，主要的载具还是「梭车」。近年来，蜀山剑宗正在尝试开发「重型飞剑」，可以内载数百人，在高空飞行的数十米长的巨剑。尚未量产商用，目前仅有一个试验飞剑场。
- 东大陆因全境统一，大陆和国家的概念在绝大多数情况下可以互换。
- 钧州是唯一一个没有古国或古文明的州，一直以来作为秘境，少有人迹。
- 古时，由于水系的天然分隔，九州之间少有来往，各自发展有独立的文明和国家。进入战国时代，各州诸古国陆续开始以统一天下为目的互相征战。作为现今帝国前身的国家是发源于苍州的一个尚武古国，于战国时代率先统一苍州，实力雄厚。而后吞七州、霸中钧，一统天下。
- 作为首次统一九州之人，时任皇帝自称为「始皇帝」。
- 除钧州外，八州各自有王，下辖于皇帝，有一定自治权。各州至今仍然很大程度上保留了其古国特有的文化风格，但也都不同程度的受到帝国文化同化。
- 盛行修真体系。全国各处有诸多大大小小的民间修真门派。
- 存在朝代和年号更替。月以下的时历与人界通用历保持一致，年数则有通用年和年号年并行。
- 有妖魔精怪、魑魅魍魉。多数在山野之中。也有可以化形的妖怪融入人族生活，但获得公民身份需要经过考核和契约。
- 皇城内立有九鼎，用以象征九州天下。