---

---
一类实体的统称。正式名「可扩展式多功能强化外骨骼装甲」，俗称「装甲」，作为主力战争兵器被开发出来。目前已演进至第四世代，并有少量准第五世代实验机型正在开发。

装甲的灵感，或者说其最早的原型，应当是古代战士的「盔甲」。盔甲是一种防具，通常不具备防御性能以外的能力。而装甲的设计理念，则是在盔甲的基础上，将武器弹药、辅助装置、维生系统等战斗用装备加以集成的一体式单兵战斗系统。

装甲属于动力外骨骼的一种，虽然外形依型号而不尽相同，但都是符合人体工学的，即使集成了大量设备也不会过于臃肿而影响行动力。为了保证完整的防御能力和设备支援，装甲完全覆盖穿戴者的全身，没有一点露出，其造型容易使人联想到「骑士」。包括视物、呼吸等在内，穿戴者的所有行动都由装甲来辅助完成。

<aside>
💡 一套典型的装甲通常包括如下设备头部躯干手部腿部集成计算机肌肉能力辅助系统肌肉能力辅助系统肌肉能力辅助系统脑机接口供能电路中枢（集成主电池）主武器平面固定攀爬装置多频段视物目镜副电池物体识别感应器自走轮装置视界分析和判断辅助系统被动蓄能装置（第三世代以上）平面固定攀爬装置信号接收/发射器飞行背包（第三世代以上）抗干扰装置背包脑演算辅助系统（第三世代以上）辅助推进器呼吸维持系统生命维持系统副武器

</aside>

如果装备了一套完整的装甲，由于其半脑机输入的操作模式与用户友好的操作界面，即使是没有受过任何战斗训练的平民也可以快速上手，并至少可以对抗数个至十数个通常装备的士兵。而士兵在经过长期训练磨合后，更可以完全发挥装甲的战斗力。

从第一世代开始，装甲就可以通过接驳配件的方式增强机能，但仅限于小型辅助设备，例如外置信号天线、视界扩展摄像头、近场通信感应器等，最大的配件也不过是第二武器。第二世代则首次引入了「扩展肢体」的概念，这些配件是基于仿生技术，由机械构成的拟似人类肢体。为了保证通常情况下的行动力，装甲本身不配备用于接驳扩展肢体配件的繁复接口，装甲通过将扩展肢体接驳至「舱体」配件上，再相对简单的连接舱体来完成扩展肢体。此时装甲的操作方式基本不变，仍然是经由脑机输入，只是从控制外骨骼转为控制更大的外置肢体。扩展肢体不再受限于人体，不需要考虑人体的舒适度和承受能力，有极高的设计自由度，可以实现纯装甲所无法达到的性能。实际上，虽说是拟似人类肢体，但扩展肢体的尺寸通常要远比人体巨大，常规尺寸在人体的十倍以上，全高通常在十六至二十四米之间。在这种体积下，甚至连车载、机载、舰载级的超大型设备也可以搭载。因为通常具备飞行和航海能力，一架扩展式装甲便可以视情况作为战车、战机、战舰三种单位来部署。

第四世代以后，因为计算机性能和人工智能技术的发展，出现了「完全自律装甲」，即不需要人类穿戴者，完全由计算机控制的纯机械装甲。比起装甲，这更接近于一种机器人。第四世代的完全自律装甲是以外骨骼装甲的机能和尺寸为模板，大小与人类相近，但因为不再需要顾虑人体，而可以搭载更多设备，达到更高性能，其思考和行动速度也远比人类士兵要快，但对于特殊、复杂场景的处理能力和临机应变性仍然不如训练有素的士兵。

另外，随着道术和魔法等异国技术的引入，装甲也不再限于纯机械结构。例如以修真体系中的「罡气」为原型开发的「光甲」，就因为其超高的轻量度和相对低廉的造价，成为装甲普及的一种可能性。

目前尚处于开发初期的第五世代装甲，其目标之一就是实现「大型完全自律机甲」，即按照扩展式装甲的性能和尺寸进行自律化。现阶段，大型完全自律机甲的初号原型机「XG-01」已经完成。以此为基础，除了量产化以外，星蓝院同时还不计成本的投入所有最尖端材料和技术，持续开发着仅以极限性能为目标的概念机。这是星蓝院「神话创造」计划的一部分，在技术足够成熟时，概念机会作为人造机神「Deus Ex Machina」被完成。通过另一项正在研究的称作「神性凭依」的技术，其将可能成为人界第一位真正的神。