---

---
人界三大文明体系之一。和另外两大体系同样，修真也是一种以真理为终极目标的修炼法，取其「修行求真」之意，故称为修真，其起源或前身已不可考。修行过程中，修炼者的寿命、体能等都会大幅提高，还能习得名为「道法」的神奇技术，但在初期都被视作可有可无的副产物。

从世界大战时期开始，道法的破坏力和多功能成为重点。这一时期，在国家的压力下，大量修真者放弃所谓真理或超脱的目标，转向仅为更强的战斗力进行修炼。这也是道法术式的威力和多样性飞速提升，各种功法和秘诀形成的时期。和平时期以来，修真基本回归了追求真理的终极目标，但不可避免地留下了一些争强斗狠的恶习。

经由与魔法文明、科学文明的交流，修真体系也发生了数次革新。道法术式逐步从修炼法中独立出来，重视功能性和泛用性，成为普惠万民的技术。也出现了仅以掌握术式而非提升境界为主要目标的「道术师」。

---

# 修炼阶段

### 凡人

并非一个修真阶段，而是与「修真者」相对的概念，指「并非修真者的人」，和通常所称的普通人略有区别，其指代范围甚至可以包括习武者、异能者等。理论上，即使是其它体系的修炼者，如魔法师，也可视作凡人，但通常不这样定义。另外，此概念不适用于人族以外的生物，如兽类、天使族、恶魔族等。

### 准修真者

修真的入门，指进行了一定程度的修炼，而尚未完成筑基的人。并不算是正式的修炼阶段，只是正式成为修真者前的一个过渡。事实上，很多对修真浅尝辄止的人终生都会滞留在这个阶段，过去的江湖骗子主要由这些人构成。

凡人要成为准修真者，需要达成以下三个目标：

1. 「灵感」，即感知灵力的能力。灵力是一切修炼法的基础，如果无法感知灵力，修炼就无从谈起。绝大多数人先天已拥有一点模糊的灵感，只要经过引导和锻炼，使其明晰并稳定即可。少数人甚至无需锻炼就有完全的灵感。不过，也有极少数人是完全不具备灵感的，这些人无法进行修真。
2. 「内视」，即观察体内的能力。人体内部没有视觉器官，想要以视觉直接看到自己的身体内部是不可能的。内视其实是灵感的进阶，即感知和把握自己体内的灵力状况。经过训练，可以达到媲美肉眼视觉的精度，甚至可以产生错觉，看到有形有色的灵力流运作。由于这一阶段的修炼者体内灵力还很微弱，这一步通常需要一个完成了筑基的正式修真者辅助。
3. 「冥想」，即锻炼灵力的能力。实现内视后，就可以尝试引导灵力入体和控制灵力循环了。这一步的难度很高，是初期修炼中最大的难关。修炼者首先要在体内构建三个架空结构：「窍穴」、「经脉」、「丹田」，通过窍穴吸收外部灵力进入体内，调谐其波长以适应内部环境，使灵力沿经脉流动，最终归于丹田灵力池并稳定收纳于体内。成功引灵力入体并在全身进行一个循环，就算完成了第一次冥想，此后只需要不断重复就可以持续锻炼灵力。从准修真者阶段开始直到元婴阶段之前，冥想都是最易行而有效的锻炼方式。

准修真者在进行了一段时间的冥想修炼后，便可以修习简单的低级道法术式。这些道术大多只是发光、移动物体等不堪大用的杂技。

### 筑基

修真的第一个正式阶段。随着不断进行冥想锻炼，准修真者体内的灵力会持续增多增强，当其质和量都达到某个临界点的时候，就可以进行筑基。所谓筑基，如其字面所示，就是筑造进一步修真所需的基础，利用灵力对身体进行称为「洗筋伐髓」的改造优化。

完成筑基的修炼者，其身体的主要变化如下：

- 架空灵力结构的强度和性能大幅提高；
- 对修真功法亲和度大幅提高，修炼难度全面降低；
- 力量、内脏机能、五感、思维清明度等所有身体素质均显著提高；
- 免疫绝大多数一般疾病和毒素，不受蚊虫侵扰；
- 内外伤自然恢复速度提高，致命伤范围减小；
- 绝大多数既有一般病症，如龋齿、脱发、心脏病、癌症等，自然治愈且终生不再患；
- 辟谷，最多可不饮不食不眠达一月而无事；
- 辟尘，身体不会自发污垢臭秽，也不易染上外界脏污；
- 寿元期望值上升至150年左右，且不易衰老，几乎可终生维持中年人程度的外形和机能。

筑基的过程并不轻松，也并不安全。修炼者要自行操控灵力对体内的几乎所有地方进行几近粗暴的冲刷，伴随着相当的痛苦且具有极大危险性。筑基过程一旦失败，轻则卧床数月，重则终生残疾乃至当场死亡。即使没有留下后遗症，失败过一次就永远无法二次筑基。准修真者阶段，除了灵力锻炼外，通常还会辅修一些强身健体的基础武术以应对筑基。由于修真适性的提高，筑基后的修真者将能修习各种功法的更高阶段，以及更高级的术法。

### 金丹

修真的第二个阶段。「金丹」是一个具有复杂内部构造的球状灵力团，设计上是元婴的前置结构，即孕育元婴的「卵」。灵力的质和量达到一定程度后，修真者就可以尝试引导灵力在丹田中形成金丹结构，即结丹。结丹成功，拥有于丹田稳定自转的金丹，即进入金丹阶段。

金丹是体内灵力循环的新中枢。汇入丹田的灵力原本只是囤积在这里，现在则会在金丹的自转带动下一同旋转，逐步精炼，最后融入金丹使其成长。结丹法将金丹设计成一个完全自律的黑盒子，其成长和内部结构演化不需要修真者本人干预，只要持续供应足够的灵力，它就会自我完善直到圆满。另外，在金丹的作用下，修真者即使不进行冥想，身体也会自动进行灵力吐纳循环，效果等同于更加缓慢的冥想。

经过筑基的洗筋伐髓，修真者的肉体和灵力已经息息相关。金丹阶段，灵力质量大幅提升后，肉体方面也会随之有所进化，包括上述各项素质的进一步提高、辟谷提高至一年左右，寿元期望值上升至250年左右等。

从这一阶段开始，修真者可以凭借体内灵力驱使一些法器，即以灵力为能源的道具，也称法宝。世间使用的各种灵力驱动装置就是简易的法器，而修真者依靠高质量的灵力则可使用更精密的法器。

### 元婴

修真的第三个阶段。当金丹吸收了足够的灵力，结构彻底圆满，就可以进行「孵化」。修真者需要将自身「魂魄」的一部分投入金丹中与其结合，使之发生质变，成为「元婴」，即进入元婴阶段。

初成的元婴只是幼体，仍需不断供给灵力以使其完成。与金丹有所不同的是，培育元婴还需要将自己的魂魄也逐步注入其中。最终达到灵力和魂魄完全合一的状态，元婴即成元神，这一阶段的修炼也告完成。此时修真者只由肉体和元神两部分构成。

元婴阶段的修真者，除上述各项素质的进一步提高外，寿元期望值最高可达到近500年。人类的精神并不能负荷如此漫长的生命，修真者凭借灵力补强魂魄才能维持平衡，但依然可能出现精神早于肉体老朽而导致崩溃的情况。

### 天人

修真的第四个阶段，一般认为与前三个阶段有质的不同。元神炼成后，修真者便需要将肉身也投入其中，达到纯然合一。凡人的自我是多重的，且时常互相冲突：肉体的自我、思想的自我、记忆的自我、灵魂的自我、社会的自我等。将这些自我全部统合，以形成明晰的单一「自我（Ego）」。明悟自我之人，即为天人。

天人其肉体即灵魂，灵力即肉体，记忆即灵力，一切都是浑然一体的。因此，从任何单方面而来的伤害，如肉体毁坏、灵力散失、记忆衰减等，对天人都是无效的，也不会面临自我性质的迷惑。其寿元期望值虽然并非无限，但上限不明。从此阶段开始，灵力层面、物理层面的修炼已经完成，不再重要。此后的修炼是纯粹精神和思想层面上的修炼，通过思考、解答，最终明悟真理以提升阶段。

### 仙人

修真的第五个阶段。明悟「自我」以后，修真者要解决的问题就是透彻自我的本质。自我是可以因外部环境影响而被改变或塑造的，即使修成天人，也可能迷失或扭曲自我。只有将构成自我的所有要素，凝练成最根源的一点本质，才能把握作为个体的绝对性，达至「本我（Id）」。明悟本我之人，即为仙人。

仙人已经是生命个体所能达到的一个极致，是完全的境界。任何修炼都不可能使生物作为个体继续提升层次。其寿元期望值虽然并非无限，但上限不明。

### 神

修真的第六个阶段，也是最终阶段。自我和本我的明悟，让修真者将自身精炼到极致，离脱于他人和外界，成为绝对的个体。然而过强的个体界限也将成为进一步发展和变化的局限，使修真者拘于己身，更将天道拒之门外。

因而，修真修炼的最后一个阶段，便是将之前的修炼理念彻底逆反，模糊乃至消弭自身与世界的界限，与天地合，与万物共。对于通常的生命，这样只会使其微小的存在被庞大的世界存在吞没而消失。但在达到了仙人这一绝对个体境界以后，生命就可能维持个性而融入世界，天地即我，我即天地。达到这一「超我（Superego）」者，即为神。

神已经不再是通常意义上的生命，而是世界的组成部分，如同时间、质量、温度等，作为一种基本规则和概念铭刻在世界根源之上，与天同寿。除了世界本身的毁灭，并不存在彻底抹消一尊神的方法。神直接连接到一切规则、概念、历史、因果的总集合「天道（Akashia Record）」之中，其所见所知、所想所能都远超常人所能理解。此即为修真所追求的最终目标「得道」。

# 功法

一种成系统的修真方案和教程指南的集合体。最初这并没有特定的称呼，叫做「典籍」、「秘籍」、「法录」的都有，后来化用武术领域的近似词，称其为「功法」。

一些功法并不是从零开始的修真方案，而是针对某一个阶段、某一种目的而存在的特化功法。「剑诀」就是其中的典型代表，修炼剑诀无法提升等级，但可以有效的提升战斗力，是修真者需要与人争斗时才会修炼的功法。

# 凝元剑诀

蜀山剑宗的基础功法，同时也是最终奥义。质朴，纯粹而强大的技能。

可以使用灵力凝聚剑气，称为凝元剑气。

可以将实体剑作为载体，在剑刃上凝聚剑气，增加其破坏力和攻击范围。

达到一定程度后，可以利用实体剑将附着的剑气发射出去，作远程攻击。

继续精进，则可以脱离实体剑的辅助，完全由剑气凝成一把能量剑。可以像实体剑一样握在手上运使，也可以像飞剑一样发射。

有足够的能力后，能量剑不止可凝出一把，在灵力量范围内可以尽可能多的生成。

大量的能量剑有诸多用法。可以悬浮在身周不断射出，可以作为浮游炮台发射剑气，可以从对象的下方地面或上方空中生成并射出，可以生成巨大的能量剑发生波动，可以形成旋涡进行防御或切削，可以远程遥控一柄进行战斗。

剑诀还具备开放的兼容性。只要结构上不冲突，习得的任何术法都可以融入剑诀，以剑气为载体使用，如治疗剑气、通讯剑气、传送剑气、爆炸剑气等。

# 符/符咒

「符」是一种一次性的道具。在特定的「符纸」上描画特定的图案，就可以做出一张符。一张符通常包含一个完整的术法，只要输入真元就可以使其发动，而不需要修真者本身习得这个术法。使用符会比直接使用术法更快、更便捷，但是真元消耗量更大。理论上，非常强的术法也是可以做成符的，但制作难度很高，发动所需的真元量也很夸张。

描画在符纸上的图案就是「符咒」，是决定一张符包含何种术法的根本。符咒是将使用术法时，真元在体内运作的过程记录下来，加以精简和改造形成的图案，真元输入后会按照描画顺序流动，构成术法本来的发动结构，所以能够以此放出术法。如果有一定的等级和真元量，不依靠符纸凭空描画符咒来放出术法也是做得到的，但作用不大。
# 法器/灵器/法宝

与符对应，非一次性的道具。通常具有各种效果，只要注入真元就可发动，也有无需真元就常时发动的类型。

虽然时常被混淆，但法器、灵器、法宝是不一样的。

法器是一种具备单一功效的「道具」，其功效诸如储存真元、储存术法、布置阵法、聚集灵力等。效力通常不很强大，但因为大多是无需注入真元就可以直接使用的类型，所以非常方便。

灵器是相对更为高级的，比起道具更像是「装备」的存在。灵器可能是单一能力，也可能同时具有多种能力，大多需要真元驱动才能使用。例如，「可以载人飞行的飞剑」就是一种交通工具类灵器，「能够吸收和反射能量冲击的镜子」就是一种防御类灵器，「用于炼丹的鼎」就是一种辅助类灵器。

法宝实际上就是灵器，不同之处在于法宝是「被炼化了的灵器」。举例来说，目前华夏帝国正在推行的「公交飞剑」是一种灵器，每个人都可以使用，没有所谓「器主」的说法——当然事实拥有者是国家。一个修真者如果炼化了一把飞剑，使其认己为主，只有自己才能驱动而无法为别人所用，这就是他的「法宝」。制作法宝需要相当的资源、精力和时间，一般只有非常适合自己、非常强力的灵器才会被做成法宝。如果有意，其实也可以把法器炼化成法宝，但作用不大。

# 阵法

一类特殊的术法。通过布置复数的术法/符/法器，产生能够覆盖一定区域的场，在场的范围内发挥效力，这就是阵法。和「魔法阵」是完全不同的概念，但非常类似「结界」。阵法通常都具有多种功能，一旦布置好，只需供给真元就可以持续的自律运作，较高级的阵法还可以由操作者自由控制运作。阵法有大有小，小可只如砂石，大则可覆盖一条山脉。阵法的复杂度、布置难度、功能数量和强度三者是正相关的，所以越复杂，越难布置的阵法一般都会越强。

九州帝国现存规模最大的阵法是蓬莱仙宗的护宗大阵，杀伤力最强的阵法是蜀山剑宗的护宗大阵。

# 流派

指修真者的修行风格与方向。现代修真功法愈发复杂，已经很少有修真者只符合单一流派特征，多是二、三流派复合。

**清修**

也叫道修。秉承修真本意，不以争斗为念，一心向道的流派。大多在远离人迹的地方隐修，平时是很难见到的。这一流派的修真者战斗能力相对低下，但等级提升最快。

**法修**

最传统，最常见的修真流派，以至于通常不使用流派名称呼而直接称作修真者。这一流派的修真者发展最为均衡，术法、灵器、炼丹、符咒等都有涉猎，但不精研某项，等级提升速度也比较正常。绝大多数的修真者都属此类。

**武修**

将修真与武术相结合的流派。武术家出身的修真者大多属于此流派，会将武术的招式、功法、诀窍运用在修真上，修炼方式别具一格，战斗能力很强。由于首先需要相当的武术功底，用于修真的时间会相应的减少，所以修炼效率不高，且习武的难度并不比修真低，除了原为武术家的人，很难想象有初学者会选择武修流派。

**器修**

忽视自身的提升，主要倚靠外力的流派。这个流派的修真者多属于「制作者」，在制作法器/灵器/符咒/丹药等方面具有高超的技艺，根据其侧重又可细分出「符修」和「丹修」。

以法器/灵器为主的器修，通常拥有大量各式各样的法器/灵器，具备精湛的制作技艺，自身法宝的数量也不会少，只要有运使这些器具的能力和相应的准备时间，其甚至可以超越比其高一等级的修真者。

符修会制作、收集、囤积大量的符，即使自身没有修习什么术法，凭借符的功效，也可媲美或超越更高等级的修真者。但符作为消耗性道具的本质，使其能力无法持久。

丹修与符修非常相似，拥有极高的炼丹技艺，拥有大量的各式丹药。但是，不同于符可以放出术法，丹药的功效是作用于自身的。依靠丹药，可以做到短时间的真元强度/身体性能提升、恢复大小伤势、暂时拥有某些奇特能力等。相比符修和普通器修，丹修的优势在于可以炼制对修炼有益的丹药，使自身等级稳定的缓慢提高。

无论是何种器修，虽然在某些方面可以短时间、有条件的压制普通修真者，但各种缺憾也非常明显，并不是一条修炼正道。多数器修流派的修真者，都是以「贩卖道具」为生的职人。

**剑修**

严格来说应属于器修的一种，但又有明显不同。剑修流派是主重争斗杀伐的流派，战斗力极强。一心修剑，但不同于剑客，不太重视剑术，而是以修炼「剑诀」为主。通常将一把剑类的灵器作为自己的唯一法宝，掌握着独门术法「剑气」。剑修通常很难达到高等级，也不以得道、长生为目的。凭借各流派第一的战斗力，一个优秀的剑修可以正面挑战等级高于自己的他流派修真者。

**魔修**

最初的「邪」流派修真者的继承。某种意义上与清修流派最为相似，一心提升自己的等级和能力，为此「不惜采取任何手段」。魔修掌握的术法和能力大多与破坏、色欲、毒、死亡等负面因素有关，对一般修真者和凡人都有巨大的威胁，通常而言是不容于世的存在。

# 门派

与「功法」一样，都是从武术领域化用而来的词汇，所表达的含义也相近。门派是指一种具有身份层次和纪律的修真者组织，兼具教育机构、研究机构、暴力机构等身份。自上到下通常设有长老、执事、弟子三个阶层，其中根据门派不同又有诸多细分。门派是目前最主要的一种修真者组织，对修真者来说，只要履行一定的义务，门派即提供功法、修炼资源、金钱、安全保障、归属感，比起无依靠的「散修」是非常好的出路。

目前九州帝国全境登记在案的修真门派共2641个。

### 三大门派

在所有修真门派中，规模、实力、威望处于最顶级的三个门派。拥有以「宗」作为门派名的特权。这就是：

- 蓬莱仙宗
- 昆仑天宗
- 蜀山剑宗

# 编制修真者

有一批不入门派也不是散修，而是作为特种官员为帝国效力的修真者。他们属于国家的「特官编制」（简称「编制」），对外正式名称是「国家修真者」。一些资质平平，无法被门派看上的散修，会选择进入编制，获得比散修更好的条件和更稳定的生活。代价是个人的自由发展被限制，需要修行指定的功法和道法，和其他修真者的私人争斗也被严禁，同时并不被允许长期外出游历或闭关，必须足量完成皇廷交派的工作。

# 太元阁

全称「百人长老议会·太上元虚阁」，通称「太元阁」。名义上是隶属于九州帝国皇权的机构。

成员由各门派的元婴期长老和一些声名卓著的散修构成，总人数约一百左右。管理着全国所有的修真门派、散修、其它修真组织，同时持有一切修真相关事务的最高决定权。另外，虽然并非战斗编制，但这是九州帝国实质上的最强战力集团。

若包含其下游组织在内，性质其实与贤者之塔相似。

与其它帝国行政机构一样，在各地设有办事处。