---

---
人界三大文明体系之一。与修真一样，是兼有技术和修炼法的双性体系。魔法体系也经历了真理导向——力量导向——技术导向三个发展阶段。
# 原理

魔法的基本原理，就是以特定的方法构建出仪式，引导灵力，使其形成一定的结构，即可产生某种效果。与修真术法不同，魔法大多不需要魔法师具体考虑灵力的结构，只需要按步骤进行仪式，灵力自然会形成所需的结构，进而实现其效果。施展魔法用到的方法主要有三种：媒介、咒文、冥想。

**媒介**

媒介是一种传统的施法方式。媒介的原型，是祭仪中献给神或天地的祭品，如今指用于构成魔法仪式的事物。通过布置媒介，配合动作步骤举行仪式，是最原始，也最正式的施法方式。

魔法仪式之所以能引导灵力，其实很大程度上并不是因为具体的动作或事物，而是因为其中蕴含的「概念」。通过聚集和排列代表着某种概念的因素，就可以「欺骗」灵力，使其改变当下的状态，按照「应当」的方式流动，形成结构，这就是所谓引导灵力的真相。而蕴含着概念的事物，就是「媒介」。

譬如，使用代表着「高温」概念的媒介，就可以使灵力认为此处「应有」高温，于是自发的按照「能够提高温度」的方式流动，最后达到制造出高温的结果。当然，灵力并没有思维，这里只是拟人化的说法，但魔法仪式的原理大体上确实如此。

也因此，魔法中非常注重「象征」的作用。例如某个魔法的仪式中需要「牛」的概念，理论上就需要布置一头真正的牛，但某些情况下这是困难甚至不现实的，那么，「牛角」也象征着牛，具备牛的概念，只需要布置一根牛角就可以使此仪式运作。

很多仪式中要求的概念，都是极难得到对应物或根本不存在对应物的，因此普遍采用象征物来代替。常见的媒介多数都是象征物，例如象征着「飞翔」的羽毛，象征着「死亡」的骨头等。象征物有其独特的规律，并非所有与原概念有关的事物都可以成为象征物，例如「牛毛」就无法象征牛。何种事物象征何种概念，需要不断的尝试和记录才能确定，当然如今已有完备的目录可供查询。

有时候，一些概念即使是象征物也很难得到。以月亮为例，地上既没有月亮的碎片或衍生物，也无法截取月光，虽然无法断言完全不存在可以象征月亮的事物，但即使有也稀少难寻，而「月」是很多魔法中常见的概念。因此，有了比象征物更简化的替代法——既然找不到月亮的象征物，画一个月亮就好了。通过描画代表着某种概念的图案，就可以起到象征物的作用，成为仪式的媒介。与象征物一样，象征图案也不是随意涂鸦都可以构成的，必须遵循其独特而不可见的规律。

通过媒介和其它行为进行魔法仪式，有助于理解和掌握一种魔法，也可以表达出严谨和正式，是魔法师必备的素养。其最大的缺陷就是施法过于缓慢，需要诸多准备工作和时间。

**咒文**

咒文是最常见的一种施法方式。智慧生物的语言可以表达其思想和所见事物，具有各种含义——本来，魔法仪式中就常有需要发出声音或说出话语的步骤。基于此，便可以将魔法仪式进一步简化，通过编写出一段包含着各种概念的话语，取代所有媒介来完成仪式，这就是咒文。

咒文的编写需要遵循一定规律，并非只把概念的词汇罗列出来即可，但基本上，只要遵循规律，任何人都可以把一个仪式「翻译」成咒文，其中没有技术难度。直译而没有进行加工的原始咒文将会非常长、非常复杂，将其念诵一遍花费的时间可能要达到正常进行仪式所需时间的两到三倍。所以，获得原始咒文后必须要进行加工，在不改变效果的前提下尽可能缩减其长度。加工才是编写咒文的技术难度所在，如果对魔法没有足够的了解，根本无法判断哪些字句是可以删去的，哪些是可以合并的。咒文长度的基本单位是「字」，一个具有优秀加工能力的人，经过不断的加工，最多可以将一段咒文从原本的冗长精简至只剩十几个字，历史上甚至有只剩五个字的极端例子。

传统的媒介施法需要精心布置，因此只能固定在一处，无法做到随时随地施法，极大的限制了其作用。咒文是对于「移动施法」的其中一种尝试，也是最成功的一种。其最初的目标只是取代媒介，消除媒介施法的地点固定限制。但是一个完整的魔法仪式，经常是包括「动作」的，即使用咒文取代了媒介，还是需要按照步骤进行各种动作才可以完成施法，仍然不便。因此，经过一段时间的尝试，终于成功改良出了连动作的功效也包含在内的咒文。自此以后，只需要咏唱咒文，就可等同于完成了整个魔法仪式，释放出魔法。

咒文需要咏唱，就涉及到发音的问题。不标准的发音自然无法成功，更重要的是，通过更改发音方式，可以加快语速、减少音节，用更短的时间完成咏唱，以提高施法的效率。因为每个人口音、习惯的不同，这一方面没有特定的标准，除非师出一家，否则几乎每个魔法师都有自己独特的发音方式，当然其中仍有优劣之分。最初各地区的魔法师都会使用本地语言编写咒文，后来随着魔法体系的完善，逐渐确定了最适合编写咒文的一种语言，并在其基础上改造出咒文的专用语言，作为通行标准。

多数语言有其对应的文字。或许有些种族的语言没有文字，至少用于编写咒文的语言是拥有文字系统的。因此，理论上只要将咒文书写出来，也可以完成施法，不过这样并没有特别的效果或优势，很少有人这样做。

**冥想**

冥想是施法方式的最简化，也是最困难的一种方式。魔法仪式的作用，是通过外部诱因，引导灵力形成某种结构，产生魔法。因此，如果可以直接操控灵力，将其塑造成所需的结构，就可以不依靠仪式，直接产生魔法。

与修真类似的，只要进入冥想状态，魔法师也可以利用「灵感」来操控灵力。但是魔法的修炼并没有「筑基」一说，如果不依靠仪式，凡人的精神力是很难控制灵力完成高级魔法那么复杂的结构的。因此，冥想通常只能用来施放低级的魔法，并且要求魔法师已经完全理解了这个魔法的本质。

虽然很难完全靠冥想施法，但在咏唱咒文或布置仪式时，可以通过冥想对灵力稍加引导以提高效率，作为施法的辅助，因此仍有许多魔法师尝试修炼精神力。尤其是新历以来，修炼精神力在魔法师中几乎成为潮流，如今大部分魔法师的精神力都比凡人要强不少，或许可以冥想施放比较高级的魔法。

冥想施法最大的优势就是「快」。因为这种方法舍弃了所有仪式和步骤，直接控制灵力，只要使用熟练，可以达到施法效率的最大化。并且因为不需要咏唱或仪式，如果不仔细观察是很难发现其正在施法的——冥想基本只需要稍稍闭上眼睛即可。

# 历史

魔法发展的第一个阶段被称为「前魔法时代」，这是魔法的雏形刚刚出现，人们尚不知何为魔法，以之为祭神秘仪的时代。这个时代，没有人研究魔法，所有的「魔法」都只是从祭祀仪式中偶然发现并被记录下来的，粗糙而原始。当时的人多把魔法当作天神的力量显现，而能够使用魔法的人就是能够和天神沟通的神使，是巫师。

直到人们开始建立国家，发展文明，原始信仰逐渐淡化或改变后，才有少数人对魔法产生兴趣，进行研究。最初的研究者由于不了解魔法的根本机制，只能凭借稀少的资料，靠想当然的猜测推进研究。他们固然取得了一些成果，但更多的是闹出各种笑话，被当时的人视作与哲学家同类，称为「闲人」。经过一段时间，积累下数据和经验的研究者，才开始取得更大、更被常识接受的成果，直到某一代的研究者将魔法系统化，构建成行之有效的修炼体系为止。同时期，哲学家也凭借一些超越性的思想和理论获得了世人的认可，与魔法研究者并称为「贤者」，受到人们的尊敬。由此开始的时期被称为「古魔法时代」。这个时代，魔法已经被分类、分级，也诞生了魔法师和与之相关的一些组织。虽然各方面都与如今的形式有很大不同，但魔法已经成为了社会的一个主流。

古魔法时代初期，除了按照属性将魔法分成八系，等级上只做出了「低阶」「中阶」「高阶」的区分。对于早期的魔法，由于其数量稀少，形式单一，三个等级已经足够。随着水平发展，新的魔法不断被开发出来，强度越发细化，形式也越发多样化，三阶分级已经不足以满足需求，于是先后加入了「最低阶魔法」、「大魔法」两个等级，又把魔法根据用途细分为「攻击类」「保护类」「移动类」「控制类」等，大大提升了魔法系统的复杂性，以能够适应日渐复杂的魔法。在古魔法时代的中后期，一些极端的魔法师开发出了骇人听闻的超级魔法，其必须付出巨大的代价才能使用，效果则远远凌驾于一切魔法之上，这类魔法很快被定为不可触碰的禁忌，称为「禁咒」，虽然被记载在魔法目录上，却不允许任何人进行修习。

古魔法时代的结束，是在新历纪元初期，「第一次世界大战」以后。相距甚远，差异巨大的各个大陆，自此开始有了联系和来往。这一时期，受到外来文化的冲击，魔法体系发生了极大的改变，从而大致成为了如今所看到的情况。古魔法时代结束后，直到现在，并没有特别被称为什么时代，或许只有在未来，魔法体系再次发生巨大的变革后，才会将这段时间称为何种时代吧。

# 魔法师

修习魔法者，称为「魔法师」。与其它的修炼体系不同，魔法师严格来说并不能算是「修炼者」，因为其自身不会因为修习魔法而有所变化。无论习得了什么魔法，魔法师本质上仍然是「凡人」，肉体不会强化，寿命也不会延长，只不过可以通过魔法发挥出超凡的力量。魔法师的等级根据其所掌握的魔法所决定，但并非单纯的等级对应或数量对应，而是通过「点数」进行加权评定。

# 魔法阵

魔法仪式的一种特殊形式。媒介可以被简化为象征图案，只需要描画出来就可以发挥效用，同理，仪式中的行为和动作也是可以图案化的。将行为动作和媒介等要素全部化为图案之后，就获得了等同于整个魔法仪式的大图案，描画出来即可施放魔法，这就是魔法阵。一些魔法仪式会包含无法图案化的步骤，但通常都可以咒文化，只需要编写出咒文与阵图配合即可。魔法阵是即使在现代也很常见的一种施法形式，通常用于某些较大型的，需要地点固定的魔法，如修复魔法、召唤魔法等。理论上所有魔法都可以绘出其魔法阵，但实际操作中，许多魔法在阵化以后无法正常发动，必须使用本来的媒介或动作才可以，其原因暂且不明。除了瞬时性的魔法，魔法阵还可使一些魔法成为半永续，只要持续输入魔力就可以不断的运转。多个魔法阵可以结合发挥出更多、更强的效果。魔法阵最常见的使用法是用于布置结界。

# 魔导具

魔法道具的正式名称。大体上可以分为两类：一类是以魔法为主，自身为辅的辅助型魔导器，其作用多是减少魔法的魔力消耗、增强魔法的效果、改变魔法的性质等等；一类是以自身为主体，使用魔力驱动的输出型魔导器，其作用等同于一个或数个固定的魔法，只要提供魔力就能直接使用，并且由于器械相对人体在容量和结构上具有优势，这一类魔导器中的巅峰之作，甚至可以行使超越魔法师水平的魔法。

# 贤者之塔

管理魔法、魔法师、魔法道具等一切与魔法有关的事物的组织。下辖机构包括：本部，象征魔法的最高奥义与最高权威所在的「贤者之塔」；负责研究和改进魔法的「研究院」；负责培养和引导魔法师的「学院」；负责管理和决定社会中与魔法有关的诸多具体事项的「审议部」；负责统一管理正式魔法师的「公会」；负责进行一些任务的直属魔法师部队「执行者」。

# 魔法目录

魔法体系的最高成就之一，收录并归类整理了所有现存已知魔法的完整目录。在魔法目录以前，魔法的分布非常散乱，有的魔法师或组织独自掌握着一些魔法，甚至独自创造出一些魔法，而不为他人所知，其他魔法师或机构也多如此。那时，魔法师必须游历各国，四处拜访，付出金钱或其它代价来交换，才能获得新的魔法以供学习。后来，贤者之塔就公布了魔法目录，并印刷成书，允许任何人阅览。至于贤者之塔如何收集到所有魔法，可以从一些零星的线索中推断出其曾展开过难以想象的大规模行动，但相关记录几乎已经全部被抹消了。

魔法目录以外，有一定能力的魔法师大多都会根据需求自行修改现有魔法或开发新魔法。除非魔法师申请将自己的原创魔法加入魔法目录，或是某一新魔法已达到了足以被收录的传播广度与知名度，否则魔法目录不会包括这些自制魔法。

# 魔法分类

### 七大元素系魔法

指火、水、土、风、雷、光、暗七系的魔法。这七系魔法的概念始源，都是自然界中随处可见的事物或现象，也就是自然的七种基本元素，魔法理论中称之为「七曜」。因此，元素魔法也可称为「七曜魔法」。元素魔法的结构大多符合直觉，象征物也易得，并可以向自然借力，相对来说属于容易学习和掌握的类别。

光系魔法的前身是古魔法时代的「神圣魔法」，是一种与信仰和神灵有关的，崇高而受到尊敬的魔法。如今的光系魔法则只与光元素有关，不包含信仰方面的意义。

暗系魔法的前身是古魔法时代的「黑暗魔法」，是一种被视为与魔鬼有关的邪恶的魔法。如今的暗系魔法则只与暗元素有关，与光魔法一样属于中立，而非邪恶。现在被认为较邪恶的则是与暗系魔法名字相似的「黑魔法」。

- 火系魔法
- 水系魔法
- 土系魔法
- 风系魔法
- 雷系魔法
- 光系魔法
- 暗系魔法

### 异族魔法

精灵术

龙兽之息

光灵圣仪

血月秘仪

### 特殊系列魔法

星辰魔法

虚无魔法

黑魔法

轻魔法

**星辰魔法**

新历以后才被创出的新系列魔法。灵感源于火系魔法的一个禁咒，结合了天文学、占星学等内容而成，以似近而远，常见而神秘，高于自然的元素——星辰作为概念而创造的魔法。内容多与天上的星辰、星座等有关，在星光可见的夜晚能发挥出更高的效能。

**虚无魔法**

仅存在于理论上的无属性魔法。不具备任何属性及性质偏向，即纯以能量构筑的纯粹魔法。

**黑魔法**

包括「血魔法」「骨魔法」「亡灵魔法」等多种小魔法流派的一系。其特点是内容多与恐怖、死亡等负面消极的概念有关，因而受到大众的排斥。事实上，面向大众公开的「魔法目录」中，已经大幅删改了其真正邪恶的部分，如今通过正常途径习得的黑魔法即使看似阴森恐怖，其实与其它魔法并无太大区别。

# 魔法分级

魔法按照功能的强弱、威力的高低、规模的大小等，划分为十个等级。其中，1-3级的魔法称为低阶魔法，4-5级的魔法称为中阶魔法，6-7级的魔法称为高级魔法，8-9级的魔法称为大魔法，最高级10级的魔法称为禁咒。

此外，现代开发的「轻魔法」被规定为0级魔法。

另有说法，称禁咒以上尚有「大禁咒」，定其为11级魔法，但未被公认。

# 贤者

指创造了魔法的最高成就，掌握着魔法的最高奥义的顶级魔法师，任何时代都居于魔法界最高位的人物。通常隐居在「贤者之塔」中，原则上每一座「贤者之塔」上都有一位贤者坐镇，实际上并不是每个时代，所有的塔都能有人入主。自「贤者之塔」的数量从七塔增加到十塔以后，新的三塔就一直是空置的。

也有达到了贤者的境界，却并不加入贤者之塔的魔法师。

# 轻魔法

魔法体系的最高成就之一，森罗万象的普世魔法。轻魔法的结构简单、耗魔极低、效果微弱，在魔法目录中被划分为比1级魔法更低的「无等级」0级。虽然如此，但比起那些看似「强大」却除了战斗与破坏外一无是处的魔法，轻魔法才是造福了一般民众，推进了文明整体进步，奠定了现代魔法社会根基的大发明。

举例而言，以下功能都可以找到对应的轻魔法：照明、加热、冲厕所、控制室温、计算、播放音乐、通讯、摄像……等。日常生活中，所有常见或罕见的需求，几乎都有专门的轻魔法可以解决。并且，因为其结构简单，很容易构造出永续的魔法阵，只需要配合相应的造物，就可以成为各种器具。

关于魔力消耗，绝大多数轻魔法器具都搭载了吸收周围魔力的魔法阵，虽然效率不高，但可以满足消耗量低的轻魔法使用。对于消耗量较高的轻魔法，储存了一定量魔力的「块」也很容易购买且廉价，这类轻魔法的器具都会设置兼容「块」的插槽。仍有消耗量更高的轻魔法，如交通、大范围气温调节等，虽然称为轻魔法，其规模却达到了低级魔法，甚至可以接近中级魔法的程度。对于这类大型轻魔法，大陆各国也铺设了供魔网络，但因为成本较高，很少在家庭中配置，而是作为公共设施进行配置。