---

---
# 古神话残本
## 卷一 天地创生之初
### 一 世界的诞生
最初没有世界，也没有天地。一切都是朦胧未分的混沌。混沌虚空未名又内蕴万有，广及无穷又细逾尘芥，亘古永久又须臾一瞬。混沌之中忽然有光，这光化作巨人盘古，劈开一方混沌，世界就这样诞生了。混沌既分，清气上浮为天，浊气下沉为地，剩余的氤氲充斥其间。天无穷广大，地也无穷广大，向上下、向四方都并没有尽头。这时的天有三十三层，地被无边的海洋覆盖，天地之间迷迷蒙蒙，昏昏暗暗，平坦死寂，全无生机。这就是世界初开的样子。

### 二 日月和昼夜
巨人盘古见混沌已开，天地已成，就变回了光。这是世间最初的光。这光无比强烈，可以照亮整个世界，不留一丝黑暗。太过明亮的光，很快就承受不住自身，崩裂开来，分成两部分，一边仍然闪耀明亮，一边只有淡薄微光。这就是太阳星和太阴星。两颗主星在天上相绕旋转，世上从此有了昼夜之分。

### 三 云和大地
昼夜的轮转使白天炎热，夜晚寒冷。海洋变成水汽浮上天空，化作了云，大地就展露出来；云又凝成雨落回地面，重新将大地覆盖。这就是最初的天气。这样循环了成千上万次，平整的大地逐渐有了起伏，一些云再也没有回到地面，于是海洋不再能覆盖整个大地。这样，地上有了高山和峡谷，有了河流和湖泊。大地的中心起伏最大，四周逐渐平缓，所以海洋都流向了四方。这就是四海。大地最初隆起的群山中，有一座格外高耸的，叫做不周山。它在大地的中心，高不见顶，似乎直插入天，因此也叫它天柱。

### 四 生命的诞生
世界诞生以来过了很久，始终没有任何生机。有了昼夜，有了天气，有了山川，环境非常适宜了，于是天地间的一些氤氲凝聚起来，生出了一棵微小的草。这是世界上最初的植物。草越长越多，灰白的大地很快变成一片绿色。这样，天地间有了旺盛的生气，不久诞生了最初的动物。最初的动物看起来是一团肉，它没有腿却能行走，没有眼却能视物，割下它一块随即就恢复，是第一个有灵的生物。它没有名字，后人叫它做元灵。

### 五 太古众兽
元灵以后，有灵的动物不断诞生。它们的形态各不相同，互相交合，后代又和它们各不相同，很快就数量繁多，千奇百怪。这就是太古的众兽。众兽使得生气繁杂混乱，于是植物也有了不同的草，有了花和树，逐渐纷繁多姿。其中有三棵树，叫做梧桐、扶桑和建木，它们格外高大，并有三种雄伟的兽栖居其上，是三棵神树。初时的众兽神智未开，总是相互厮斗。

## 卷二 诸神的时代
### 一 诸神的诞生
太古的众兽不断繁衍，一代比一代更加完满，终于有兽达到了生物的顶点。这个兽就是世界上的第一位神，是诸神的始祖。神与世界同在，只要世界不灭，神就永恒不动。不久，天上的三缕氤氲也得到生命，成为了神。它们是三尊大神，名叫太上、元始、通天。此后又有诸多成神的兽，它们就是第一批诸神。成神的兽开悟了神智，不再懵懂无知。有三个庞大的兽虽已成神，也并不舍弃肉身，因此被叫做神兽。它们的名字是天敖、北冥、玄鸾。第二批诸神不出身于兽，而是世界的现象和道理升华为神，譬如火的神、水的神、风的神。这些神也叫做自然神。所有诸神都尊第一位神为神祖。

### 二 诸神大战
**[残缺]**

### 三 天道
天道和巨人盘古一同诞生，记载着世界的规律和历史，是至高的本源。它位于世界的内面，不可干涉，连诸神也无法触及。天道是世上的一切真理，然而玄之又玄，并非寻常生物能够理解。在诸神大战中，神祖曾因**[残缺]**而接触了天道，是唯一真正到达天道的生物。此后神祖便不再是神，而是界限以上的超越者。神祖编纂了天书和地书，分别记述天的一切和地的一切，是天道所蕴真理的一角。太阴星在诸神大战中被击碎，散作诸天星辰，中核为月。

### 四 灵气的衰退
原始的氤氲逐渐分解，天地间的灵气日益衰退。众兽已不再能维持庞大的身体，巨大的古兽不断凋亡，新兽逐代变得小巧精细，只有灵性不断增强。诸神也渐难以在世上行走，高居于天顶。已变得很小的众兽中，诞生了最后一只成神的兽，自他以后再也没有新的神了。 最后之神所属的族群，是最为适应新环境的一种兽，是第一种未成神而得以开悟神智的兽。这种兽的名称是人。

## 卷三 人的文明
### 一 人的蛮荒时代
**[《最终实验启动报告》摘录]：**
…太古众兽都是独居性的，人是第一种群居的兽。因为体型小巧、力量低下，但智慧突出，人很快产生了社会性，构成了众兽所未曾有过的复杂群体。在低灵力的新环境下，人的生存形式效果很好。
…大量的人聚集在一起，分工合作维持群体运转，以满足每个人的生存需要。这需要频繁的进行交流，人因此发展出了语言。在人之前，无论兽还是神都并不用语言沟通，因此人的第一种语言就是世界的第一种语言，这种最古老的语言一般称作太古语，其口语现在已不可考，仅有少数文字流传下来，也已经无法解译。这时的人全部说同样的话，做同样的事，有同样的目标。
…接连产生了职业、信仰、阶级等概念，随着迁移扩散，居住相隔较远的部分之间又产生了习俗、方言的差异，最初的单一群体由此分裂成多个部落。一般认为，这一时期正是人的文明的开端。
…虽然形式有差异，但大部分部落都尊最后之神为人祖，以人祖崇拜为主要信仰，仅有极少部落信仰其它诸神。
…以部落为单位，人开始因各种理由互相争斗，于是战争、外交，甚至最原始的政治都开始出现。部落间来回吞并，时而合作，形成了数个大部落联盟，最后回归单一。此时的群体已经不同于部落以前的群体，具有相当的规模和复杂度，足以被称为国家。这就是最古老的国家，它的真实名称已失传，现在通称太古帝国。
…同一时期，神祖编纂了记述人的一切的人书，所谓三书至此才全部问世。这个时代正是人最初的蛮荒时代。

### 二 最古之国
蛮荒之时，五大部族连年争战不休，血流遍地。祖神不忍见人子如此，亲临大地调停纷争，于是五大部族叩首拜服。祖神率诸部族行到大河之边，使他们不再区分彼此，回归同一，建起最古之国，奠成万世基业。

### 三 王朝的更迭和文明的发展
**[《最终实验启动报告》摘录]：**
太古的第一个国家灭亡后，人迎来了第二王朝**[残缺]**
**[残缺]**
**[残缺]**
…这个事件标志着，人的文明经过数十万年，终于在我第二千五百零一世代达到了发展的顶点。如今，理论上无穷大的天空和大地被我们彻底探索解析，量产工业造物的性能早已远超诸神，文化、艺术、社会形态，均达到了过去可想象的最高层次，任何资源永无匮乏之虞，所有个体都实现了永生。
…继掌握数学规律、时空规律、位相规律和超构造体理念后，现在连天道都被驯化成了可以随时调取的数据库。人的文明几乎已到了没有发展余地的程度。
…次实验后，此前一直无法解析的最后一条基本规律，即因果律就将被彻底掌握，由此全种族彻底的升华和超越近在眼前。全人**[残缺]**

### 四 禁忌的规律
**[《最终实验事故报告》摘录]：**
…是彻底的失败。现在想来，这不能算是意外事故，而是必然的结果。妄想掌握因果律从根本上就是错的，我们一直将它和其它基本规律并列，但那不一样，那是我们不该染指的领域。然而在实验进行以前，谁能相信因果律居然**[残缺]**
…之后，观测到天道对规律设置进行了变更，因果律，以及与其相关的时空等数个基本规律成为了绝对禁忌规律，对其的探究有了极大的限制。这样，后世将不会再有机会接触这些东西了——如果我们还能有后世的话。
…实验结果是颠覆性的，过去的多个假说都已预测了因果律破缺的情况，但没有一个想到因果律破缺的真正后果居然会是**[残缺]**已经尽全力修复了崩坏，至少链条断裂这一最恐怖的后果已避免了，终末之光虽然无法逃离，但也被干扰得非常不完整了。
**[残缺]**我将不会走入恒久的暗夜，只望安然度过漫长的黄昏。

## 第四卷 黄昏
### 一 终末预言
**[《启示录》摘录]：**
[2:9] 我是首先的，我是末后的。你要把所看见的，和现在的事，并将来必成的事，都写出来。
[2:10] 念这书上预言的，和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的。因为日期近了。
[2:11] 凡有耳的，就应当听。
[13:5] 天上现出大异象来。有十色的光，闪电的声音发出。
[13:6] 我看见十二颗血月落在地上，便化作十二的敌。那是大灾的先导。
[13:10] 第三月的颜色是深蓝，有那虚妄的权柄与他。
[13:11] 第四月的颜色是绿，有那无明的权柄与他。
[14:3] 天上的星辰坠落于地，如同树被大风摇动，落下未熟的果子一样。
[14:4] 天就挪移，好像书卷被卷起来。山岭海岛都被挪移离开本位。
[14:5] 因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住呢？
[14:8] 我又听见，在天上，地上，地底下，沧海里，和天地间一切所有被造之物，皆在哀叫。
[16:11] 第一的敌行走，就有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。
[16:14] 第四的敌行走，就有烧着的大星，落在众水的泉源上。一切的海变成死水，海中的活物皆死灭。河川的水变成毒。
[16:16] 第六的敌行走，太阳和星辰都被击打，天上总是黄昏，不见了白昼和黑夜。
[16:17] 我又看见一个鹰飞在空中，并听见它大声说，那其余的敌将要行走，你们住在地上的民，祸哉，祸哉，祸哉。
[19:6] 此后我看见众天的神下来，站在地的四方，叫那敌的权柄不能伤害诸活物。
[19:18] 那从无边外处来到的敌，必与他们交战，并且得胜，把他们杀了。
[20:3] 地上又有受印记的兽。凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目。它的数目是七十二。
[20:12] 那人又举起终的剑，众敌便伏在地上死了。地上就永远有十二颗血月。
[21:5]有白色的月现在天上，曳着天穹的三分之一落在地上。那月就是第十三的敌，是最后的大灾。
[24:15] 我观看世界，见是败坏了。死水要泛滥在地上，毁灭天下。凡地上有血肉，有气息的活物，无一不死。地也和他们一并毁灭。
[24:17] 我却要与你立约。你要造一只方舟，分一间一间的造。方舟要分上，中，下三层。
[24:18] 兽各从其类，人各从其类。凡有血肉的活物，每样两个，你要带进方舟，好在你那里保全生命。
[24:19] 你要拿各样食物积蓄起来，好作你和它们的食物。
[25:7] 过了二百昼夜，天上和地上的一切都死灭了。开了方舟的窗户，只见到空虚黑暗。
[25:8] 天地都不再有。一切活物都不再能出方舟，便在里面生息。
[25:9] 方舟里的一切都是好的。生灵在那地上生息，并无苦痛。那地便是应许之地。

### 二 侵蚀先导
世界有命定终焉之时，与创世机构相对，亦有灭世机构使应当终结的世界归于混沌，这本是自然之理。然而此世远未至终焉之时，灭世机构却以因果律破缺的大灾害提前启动。
创世之光一瞬开辟世界，灭世之光便同样一瞬抹去世界。但过早降临的灭世机构已被人力干扰而不完全，仅能降下十二座血之月，以此缓慢侵蚀世界。血之月名作侵蚀先导，落于地面则化作十二尊顶天立地的魔神，破灭万物。
既非无可当之的绝对毁灭，而是有形有质的至强大敌，那就并非一定无法反抗。于是诸神、众兽、全人并力，讨伐魔神的血月战争由此开始。

### 三 永续黄昏
尽管残缺，自灭世之力而出的魔神本非生灵所能匹敌。十二尊魔神行走于世，所过之处生机尽灭，大地变作五狱绝境，海洋变作炼炎死海，天地空间歪曲不正。
诸神率先与魔神相战，称为神魔之战。其间，神人并力设下诸多结界阵法拦阻魔神步伐，又建庇护所保存人、兽。神祖上通天道，改篡三书以相助战。此战绵延千年，然而凭神之力终不足以胜。诸神本来与世界同在，不死不灭，现今世界本身却遭侵蚀毁灭，以致诸神渐次殒落，终于仅剩神祖一尊。
此一战中，魔神斩破太阳星，原初之光流溢黯淡，天色自此永为黄昏。

### 四 终末兵装
诸神已殒，众兽衰微，讨伐魔神大任全在人身。人以十万年文明之真髓，终于造出绝世神兵以讨伐魔神。此兵形态已不可考，只知其名为终末兵装。神兵初发动便一击灭杀魔神，人乘此威势，短短数月内全歼十二魔神，仅余下血月植根地上。
见此情势，生灵只觉或可避去灭世之灾，无不振奋。然而初时干扰灭世机构毕竟有限，时日推移，灭世之光已渐趋完整。终于，第十三座苍白血月降下，化作白色魔神，威势远胜其余魔神，十二血月亦由此重化魔神。十三尊魔神不再行走，原地结阵凝力，以唤出灭世之光。至此末日已无可避免。

### 五 渡世方舟
因为链条未断，灭世之光的影响不会超过正常的世界终结，此后再经混沌，仍会有新世界诞生。生灵已接受命运，静待末日。只文明未臻至终极，未得出答案，总是心有不甘，于是决定保存文明之种，送往新世界。
其时世界已濒临破碎，所剩无多，人将残余世界的九成以上切取下来，并将被污染的天、地与仍然完好的环境相隔开，以无穷域包裹，制成亚世界，称为方舟。历史、文化、知识、技术等文明所能留下的遗物，尽数埋藏在方舟中。当时血月战争已逾千年，诸多传承损毁散失，因此这些遗物也都残缺零落。尚且幸存的人之形、兽之形，以及已殒诸神的位格，都以种源记录在方舟中。
人探知并连通一层特异相位，可以不受灭世之光波及，留存至新世界。此相位无时空，生灵绝不能入内，死物也必需转作某一虚态录入。于是做足准备，将方舟送入其中，生灵便留在余下不足一成的残破世界上，再无牵挂。
灭世之光终于降临，世界重归于无。无尽混沌中，创世之光再临，新世界就此诞生。此后再亿万年，环境适宜之时，方舟便会自异相位脱离，于新世界重发生机。
