---

---
## 概述

三界之一，光与虚无的世界。

构成包括破损的「原初太阳」，及其散溢而出的无穷量的概念光。作为一个世界来说结构过于单纯，仅仅是纯粹的光之世界。

由天界正神「主神」创造的「神界」是唯一的例外。其将无穷光隔绝在外，构造并维持了具有复杂结构的物质实体，成为独立的小世界，也是天界唯一拥有意义的部分。

神界包含生命。其中主要的智慧生命种族是「光灵族」，俗称「天使」。他们建立了天界唯一的文明。

## 无穷光天

Ain-Soph Aur。天界的主体，因原初太阳的破损而散溢的无穷量的概念光。概念光并非由光的元素或其它什么东西构成，而是光这一概念本身的具现。即使有无穷量，占据无穷大的空间，也等同于空无一物，不具备任何意义，仅仅是明亮耀眼的虚无。也因此，其中并不容许物质、灵魂等一切实体的存在，进入其中的实体无法维持自身，很快就会崩溃，被同化为虚无之光。

## 主神

天界最初的生物实体，唯一的正神。别名「大光灵」，是从无穷光中结晶而出的光之生物。因其构成和概念的纯粹性而拥有神格，相当于天界的化身。

主神不满于光的虚无和无意义，意图创造真正的世界。它将自身解体三分，神权化为「圣环」，神体化为「世界树」，神格化为「乐园」，在天界中央开辟出了巨大的实体结构，即为神界。然后将灵魂碎散，与世界树生成的生命力结合，诞生出全新的生物种族，即光灵族。

因此，主神是神界和光灵族的创造主，亦是其本身；现在已不复存在，却也可以说无处不在。其要重新作为单体的神而显现，就要以神界的一切彻底毁灭为代价。

### 世界意识

天界、主神、天使为三位一体；圣环、世界树、乐园为三位一体；世界树的物质相、结构相、逆位相为三位一体。这三重三位一体本身又构成更大的三位一体，将天界的一切连结为一个整体。

天界的每一个事物和生命既独立存在，也是整体的一部分。主神的神智也分散在整体当中，无处不在，构成一种超越个体和生命的集体意识，即世界本身的意识。由此，天界可说是全息分形的，每个生命，乃至无生命的一草一石，都映射着整个天界。

世界意识是「神意」、「天意」，也是「众意」，平衡着天界万物，把控着世界的总体发展方向。这也是天使族经常提到所谓「主神的指引」，实际上却并没有任何形式的神灵崇拜或宗教信仰的一个原因。因为主神并非某个独立的上位存在，而是他们自身以及世界自身的总和。限定在天界，世界意识可以说代行了天道的一部分权能。

## 圣环

Grand Halo。主神的神权「奇迹」的具现，相当于神纹。作为神界的境界线，圈定神界的范围和规模，同时隔绝无穷光，维持内部的实体结构独立存在。也称埃癸斯边境或奥尔特边境。越过此界的实体将被无穷光吞没。

「奇迹」这一神权，顾名思义，即为奇迹之概念本身。行使奇迹可以无视各种因果和概率，直接实现某些本不可能的事象。奇迹不同于绝对全能，其效果仍有限度，而且需要符合一般意义上对奇迹这一概念的定义。

化为圣环而存在的神权不比完整的神，每次行使能力都必须消耗自身，能够达成的奇迹规模则取决于其消耗量。如果消耗过度，则将无力隔绝无穷光，并且无法再还原为单体的神。

圣环的一部分被分散为数十万的小光环，附加在光灵族的每一个个体身上。光环是光灵身份的象征，也是其与神界整体的链接。借由消耗光环，光灵也可以行使极其有限的奇迹之力。

## 世界树

Yggdrasil。主神的神体所化的实体结构，神界的主体。由「物质相」、「结构相」、「逆生相」三相构成。

## 物质相·生命树

Etz-haChayim。世界树的「物质相」，作为神界物质结构的根基，流溢生命力，锚定世界，承载生态系统的巨树，以及悬于其上的十个天质。可结出生命之果，光灵食此果则升华为神之使徒。现有七位服食此果的使徒，称为「七星天使」。

### 天质

Sephiroth。十颗星球，各自有其独特的特征。光灵族全部生活在最下的第十天质地球天，所建立的文明也位于此。

- ### 第十天质 地球天
    
    天陆（Midgard）。位于世界树根部，天质图底部的天质。形态为一整块大陆，是所有天质中面积最大的一个，绝大部分天使族都生活在这里，神国作为一个国家的结构，即其都市，也都在这里。
    
- ### 第九天质 月球天
    
    星灵之月（Astral Luna）。由星灵——也称星光、星幽体、灵魂体等——构成的世界，相比纯物质的第十天质更加形而上。整体较小，并有表面、背面和内面三重构造。灰暗广寒之地。其表面总是正对地球天。
    
    在神界构造中是用于收纳和提纯灵魂的地方，建有魂之扉（Guf）。
    
    守护天使是权天使·Abdiel。
    
    虽然并非禁地，但通常没有生物会进入这里，天使族自己也极少涉足。只作为灵魂的加工处存在。活着的生物到达此处，将脱离肉身，得到永生的星灵之躯，上升到比纯物质高一的上位次元。
    
    星灵无法适应形而下的物质界，因此通常只能永远生活在星灵岛上。生活将美好，毫无痛苦，同时也毫无趣味，一成不变的持续至永恒。
    
    也就是说，这就是一般意义上的「天堂」。
    
- ### 第八天质 水星天
    
    神秘园 (Dream Cycle)。信使之星。
    
    没有固定形态和结构的天质，其内容会随着其中生物的所思所想而不断变化。变化只是与思想相关，而非实现其思想，例如若生物心情低落，思想中充满负面意象，天质也可能变化出能使心情好转的内容帮助生物。即使是完全还原思想时，由于潜意识和随机波动的存在，生物并不能自由的控制自己的思想，必然出现意料之外的变化。由于不受到物质规律的束缚，这种变化是可以无视一切逻辑、因果、概率的，如同梦境。甚至能生成生物，这些生物没有实际生命和精神，却能像真正的生物一样发言、行动、死亡。但是，身处其中的生物完全清醒，在这种情况下以实感体验无法控制，没有逻辑的破碎梦境，对精神将是极大的考验。而如果生物的精神受梦境影响而逐渐崩溃劣化了，又会同步导致梦境内容的更加离散疯狂，成为下行螺旋。另外，如果有复数生物同时存在于梦境中，则会造成内容尖锐的冲突崩溃。
    
- ### 第七天质 金星天
    
    英灵殿 (Valhalla)。太白。辰之星。
    
    星灵岛的上位天质。被认定为特殊的灵魂会经由「引导者（Valkyria）」的带领进入这一天质，被保存于此。这些灵魂会得到不同于星灵岛的另一种升华，成为「英灵」。英灵在此将得到极大自由，只要局限在该天质内，几乎任何愿望都可以得到满足，它们要做的只是存在，并维持自己的意识和能力。在预言中的「第二次黄昏」到来时，英灵将被释放，作为天使族的一大战力加入抗争。
    
- ### 第六天质 太阳天
    
    极点 (The Origin)。
    
    位于整个天界正中央的天质，将无穷光天的「极点」，即「原初太阳」包裹在内。这是概念光的起源和终极，是绝对的光。第六天质的目的即是保护和维持原初太阳不再继续逸散崩溃。
    
- ### 第五天质 火星天
    
    判庭 (Atrium Judicium)。赤红之星。职能为审判。
    
- ### 第四天质 木星天
    
    银之门 (Guph Araboth)。巨大的气星。可连通包括精神域在内，世界值偏离三界的各个异域。
    
- ### 第三天质 土星天
    
    七宫 (Coelesti Hierarchia)。有多重光环。七星天使的居所。
    
- ### 第二天质 原动天
    
    光山 (Olympus)。天王Uranus。冰之星。「诸神」的居所，光之山的天质。「诸神」是与七星天使同一层级的一批特殊天使，虽有神的头衔，却并非真正的神。它们是得到了少许旧神的残存神权和神智，继承其身份的虚神。
    
- ### 失落天质 禁天
    
    失乐园（Lost Paradise）。原第一天质「乐园（Eden）」，创世的蓝图，理想乡的实体，作为「完美世界的模型」而构建的天质，是其它所有天质的原型及统一体。其中央有世界树的核心「生命之树（Qabalah）」，以及「反世界树」的核心「智慧之树（Qliphoth）」。因为某一事件，此天质现在被列为禁忌，其宝石被从天质图上取下，所有的道路都被隐藏起来。
    
- ### 第一天质 至高天
    
    神座 (Keter Eheieh)。位于天质图顶部的最高天质，象征主神本在的御座。原本是乐园的一部分，在乐园成为禁天后，神之座及其周边的祭殿被独立出来，成为新的第一天质，位于比原乐园所在更高的位置。因为乐园被隐藏，道路断绝，现在是无法到达神之座的。
    

## 结构相·系统树

Qabbalah。世界树的「结构相」。由诸天质的位、环覆天质的构造环、连接天质的二十二条概念路径构成的总体结构。即使脱离主体，此结构自身便有诸多意义，同时也是未来世界创生之蓝图。

- ### 路径
    - Ο The Fool 愚者之路
    - I The Magician 魔术师之路
    - II The High Priestess 女祭司之路
    - III The Empress 皇后之路
    - IV The Emperor 皇帝之路
    - V The Hierophant 教皇之路
    - VI The Lovers 恋人之路
    - VII The Chariot 战车之路
    - VIII Strength 力量之路
    - IX The Hermit 隐者之路
    - X Wheel of Fortune 命运车轮之路
    - XI Justice 正义之路
    - XII The Hanged Man 吊人之路
    - XIII Death 死神之路
    - XIV Temperance 节制之路
    - XV The Devil 恶魔之路
    - XVI The Tower 塔之路
    - XVII The Star 星之路
    - XVIII The Moon 月之路
    - XIX The Sun 日之路
    - XX Judgement 审判之路
    - XXI The World 世界之路

## 逆生相·虚树

Qliphoth。世界树的「逆生相」。虽为一相，却完整反演了其余两相。由十颗虚数天质和二十二条虚数路径，依照与系统树同一却相反的结构构成，其存在介于真实与虚无之间。

其虚数结构的根基亦与生命树相对，为智慧树（Etz-haDa’at）。其核心与门扉位于失落天质「失乐园（Da’at）」中。可结出生命之果，光灵食此果则受原罪堕落，现有七原罪。