---

---
天界的主要智慧种族，由主神创造。

外形与人族类似，但结构并非纯物质，而是混杂了一定量的「无穷光」，为半物质半能量体。因此身体会发出微光，具有一些纯物质生物所没有的性质，背后还生有纯能量器官的翅膀。每个光灵的翅膀形态都有所不同。

每个光灵头上某处都会悬浮着一轮光环，形态大小各异。这个光环也被称为「神佑」，是从「圣环」上分出的一部分。通过激活光环，每个光灵个体都可以向圣环借力，暂时提升自己的性能，还可以有限行使神环的部分权能，即「奇迹之力」。

光灵的「容器」，即肉体，是有限的，其总数是823543个。光灵个体死亡后，其灵魂会消散或被保存至星灵岛，肉体则以光的形式回归世界树，孕育新的灵魂再次诞生。在世的光灵光灵个体数量达到容器上限值时，是不可能有新的光灵诞生的。因此，光灵族的人口总数只会小于等于823543，绝不可能超过这个数字。

光灵的寿命为1000年整。其中，前100年为天使的幼年期，称为「小光灵」。由于所有天使最初为同一时期诞生，因此死亡时期也都非常接近。每1000年，天界就会发生一次全面的死与新生，以此为一个时代的界定。每次进入新的时代，新生的光灵们都会以过去的经验为基础重新构建文明。在天界与人、狱二界相通后，也会参考其它世界的文明。而当文明构建完成，就会维持其形态延续至时代结束，几乎不发生改变。

因为不依靠有性繁殖，光灵也不存在家庭或亲子关系。新诞生的光灵幼体会在专门的机构收到抚养。

一些光灵会修行以得到更高的思想与力量境界，成为「大光灵」。大光灵的数量从未超过光灵总数的百分之一，最大值为7777。

每个时代，大光灵中会出现七名优秀个体，被授予「生命之果」，使其升华至获得「天位」，也称「星位」。这七名拥有天位的光灵即是天使族的顶点，「天之七星」，也称七星天使。

七个天位分别是：

### 炽天位

七星天使上三位第一，别名「审判者」，是最为接近神的存在，也是在七星天使这一序列出现以前就存在的最古老的称号。其「位之权能」包括：「圣六翼」、「晨星之光」、「炽天之剑」。 历史上曾到达过炽天之位的光灵有：

- Helel
- Israfel
- Uriel
- Michael

目前在位的炽天使是Michael。另外，最初的炽天使·Helel，因为某些缘故叛离了光灵族，并带走了原本象征炽天使的神器「炽天十字剑」，化为堕天使，自称Lucifer。现在的「炽天之剑」是仿造该神器而成。

### 智天位

七星天使上三位第二，别名「守护者」。其「位之权能」包括：「圣四翼」、「慧星之光」、「观世之目」。 历史上曾到达过智天之位的光灵有：

- Jophiel
- Azrael
- Gabriel

目前在位的智天使是Gabriel。

### 座天位

七星天使上三位第三，别名「端坐者」。其「位之权能」包括：「圣四翼」、「秘星之光」、「尘界之典」。 历史上曾到达过座天之位的光灵有：

- Zaphikel
- Raziel
- Raphael

目前在位的座天使是Raphael。

### 主天位

七星天使下四位第一，别名「序列者」。其「位之权能」包括：「圣翼」、「秩序之光」、「天阶之笏」。 历史上曾到达过主天之位的光灵有：

- Hashmal
- Zadkiel

目前在位的主天使是Zadkiel。

### 力天位

七星天使下四位第二，别名「拒绝者」。其「位之权能」包括：「圣翼」、「道德之光」、「力战之刃」。 历史上曾到达过力天之位的光灵有：

- Barbiel
- Haniel

目前在位的力天使是Haniel。

### 能天位

七星天使下四位第三，别名「引导者」。其「位之权能」包括：「圣翼」、「正义之光」、「火星之炎」。 历史上曾到达过能天之位的光灵有：

- Camael

目前在位的能天使是Camael。

### 权天位

权天使

七星天使下四位第四，别名「管理者」。其「位之权能」包括：「圣翼」、「和谐之光」、「护国之盾」。历史上曾到达过能天之位的光灵有：

- Abdiel

目前在位的权天使是Abdiel。

理论上，所有成年光灵都是具有「天位」的，光灵的天位为「小天位」，大光灵的天位为「大天位」。只是这种天位并不存在特殊的意义，通常被忽略不提。

除了七星天使外，也有一部分特殊的光灵拥有天使代号，如「雷天使」、「钢天使」等。

光灵族主要生活的地方是世界树第十天质「天陆」，那是面积不输于人界各大陆的一整块陆地。建立在天陆上的「天使之城」是天界文明的主体所在。

由于悠久的寿命、人口的限制、物质环境的特殊性，光灵族的文明和社会形态非常单纯且发展缓慢。虽然依靠世界树提供的近乎无限的能量供应和较高的能量利用效率，生活的各个方面都没有困难，也没有显然的争斗和压力，环境也优美洁净，可以说是相当舒适的，但同时，人界常见的各种行业、社会分工和阶层、商业体系都没有出现，连娱乐都停留在原始水平。自三界相通后，光灵族表现出了在下一时代构建相当于其时人界和狱界平均水平的文明的意愿。

因为「逆位」事件的发生，光灵还衍生出七个特殊的个体。其原本是光灵，因为食用了「原罪之果」而背离种族，成为无法归于任何种族的独立生物。这就是「堕天使」，或称「原罪魔王」。由于原罪之果的效力，它们拥有相当于七星天使的境界，还有与天位权能对应的「原罪权能」。它们藏匿于原第一天质「乐园」中，谋划叛逆。

经过数次大战，七名堕天使均被消灭。但已成型的原罪之力无法消除，变化成七件「原罪兵装」，流落至三界各处。