---

---
狱界的主要智慧种族，炼狱帝国的居民。起源自十三座血之月，为曾毁灭旧世界的十三魔神的直系后裔种族。

由于其起源，种族平均身体能力很强，一般居民的综合素质通常都超过人类的初级修炼者。但是性格上文明温和，并不好战。

从种族发展史来看，其战斗力和战斗欲望是随着文明的进步而逐代衰减的。最初的恶魔族，现称为「古魔族」，具有远强于现代恶魔族的肉体力量和血脉能力，同时心智水平远低于现代恶魔族，性质暴烈易怒嗜杀。虽然是当时三界战斗力最高的种族之一，但几乎不能列为智慧种族，只算是一种危险的魔兽。随着种族演变和文明进化，其心智水平逐渐提升，同时战斗力和破坏冲动逐渐减弱，最终成为今天的情况。

外形与人类相似，但有一些相异的身体特征或额外的器官，具体依血脉而各有不同，大多数都有角、翅膀和尾巴，但形态不一定相同。中枢器官是「核心」，起到了人类的大脑、心脏、部分神经系统和其它一些内脏的机能。生命力和再生能力很强，对人类而言不可逆或致命的伤势也可自我复原。

持有真灭世机构的三分之一。

共有十三支不同血脉，即十三个亚种。分别是：

- 「归渊血脉」
- 「无明血脉」
- 「化焉血脉」
- 「生幽血脉」
- 「永夕血脉」
- 「穹涯血脉」
- 「负煌血脉」
- 「虚星血脉」
- 「空幻血脉」
- 「天朔血脉」
- 「尽仪血脉」
- 「荒罪血脉」
- 「苍白血脉」

### 寿命阶段

一个恶魔族个体的典型寿命约为1000年，生命流程分为「幼年期」、「少年期」、「成年期」、「老年期」四个阶段。

**幼年期**

0-6岁。这个阶段的恶魔生长速度极快，体型和智力都以月为单位更新。

**少年期**

6-18岁。进入少年期后，恶魔的生长速度大幅减缓了，以年为单位更新。

六周岁是恶魔成长的一个重要节点。其核心在此时完全硬化，虽然机能水平还有待提升，但各项机能本身已经齐备了。

翅膀会在8岁开始发育，尾巴在10岁会迎来一次成长，角则在12岁基本成熟。

这三个部位成型以前的少年期恶魔被视为儿童，12岁以后即脱离儿童身份，进入少年期后期。

**成年期**

18-900岁。恶魔会在18岁达到完全成熟，进入成年期。通常会举行成人礼。

十八周岁的节点上，恶魔的身体各部位、各机能指标都会完全成熟。

进入成年期后，恶魔的生长便几近停滞了，变化极为缓慢。以人类对比，从18到100岁的恶魔看起来都与人类的20岁相近，然后每100年会发生相当于人类5年的生长，在900岁时约等于人类的60岁。

**衰老期**

900-死亡。经过数百年生长缓慢的成年期后，身体机能开始迅速老化的阶段。

包括智力在内的各项身体能力都会以十年为单位发生明显的退化。

此阶段通常可持续百余年。

### 上位个体

**大恶魔**

恶魔个体可以通过修行或各种方式成为能力更强的上位个体「大恶魔」。其数量非常少，在以亿为单位的炼狱帝国公民里也只有数千名。除了提升实力本身的困难以外，力量在如今的炼狱帝国并不受推崇也是一个原因。

**魔帝**

比大恶魔更高层级的恶魔族上位个体，每一纪只有不超过十五位恶魔能达到。事实上是恶魔族所能达到的最高境界。魔帝的角与尾巴会消失，同时生长出第三对翼，也就是在人界神话传说中被称为魔之极者的“六翼恶魔”。

**魔神**

恶魔族的极限，等同于其始祖·原初魔神的层次。

任何恶魔族个体并不可能凭借任何手段成就魔神。唯有持第十三魔神·苍白血脉的一支，由于史前「白色贤者」的研究，可以将原初魔神的权能凭依于身，成为伪魔神。此一权能是白色贤者从血之月中引出，仅有一份的至宝，因此任何时候只有一名恶魔可以是伪魔神。

由此原因，炼狱帝国成立以来，苍白魔神裔就是公认的皇族。它们与普通恶魔有非常明显的外貌差异：长角、刺翼、棘尾、白发、白肤、红瞳。其中只有任炼狱帝国皇帝者，才能从上一任皇帝经由交接得到魔神权能。