---

---
灵力，也叫灵气，是一种游离于人界天地间，无处不在的能量。其前身是旧世界的「洪荒灵力」，是当时的生物修炼、行使超凡能力的能量来源。如今的灵力也是如此，三界各族，无论是日常生活还是修炼，大多离不开灵力。灵力的形态不止一种，在不同的世界中，或是在不同的修炼体系下，灵力可以转化为多种形态，并各有其独特的性质。

灵力是一种纯能量，但不单纯是一种能量。它是残留在新宇宙的旧世界的力量。

旧世界与新宇宙运行的是不同的规则，所允许的事情也是不同的。旧世界的规则是粗放的、单纯的、奇妙的，它只规定了一些基本的原则和概念，把更多的权限以灵力的形式下放给每个生物，只要使用灵力，生物就可以做到很多事情，而不太受规则的限制。当然，这样的规则是不完善的，由于生物的随机性，旧世界经常会面临因果律死循环、概念崩坏、逻辑悖论等问题，这些都需要「天道」全力化解，以维持旧世界的存续。

所以，在旧世界破灭后，天道为新宇宙制定了更加细致、严谨、有序的规则，万物被严格限制在内，无法超越规则的束缚。新世界的生物同样可以做到很多事情——通过研究来理解规则，进而利用其实现目的。这种方法被称为「科学」。与旧世界不同，科学——除了终极科学——是不能突破规则的，虽然它可以做到各种甚至不输于旧世界的事情，但这都是规则本身容许并可以平衡的，不会造成问题，也就不需要天道亲自调控世界。

由于各种原因，旧世界虽然破灭，却未完全消亡，它还留下了三个碎片——也就是三界。三界中，天界和狱界位于宇宙之外，近于混沌的地方，因而不受新规则的影响，仍然与前相同。人界却位于新宇宙之中，依靠结界独自存在着。任何结界都不可能阻挡规则的力量，所以人界其实运行着新的规则，而不是旧的。但是，结界可以留住能量，虽然在新规则的影响下，「洪荒灵力」发生了一定的劣化，但仍可以「灵力」的形式存在。使用灵力，人界的生物就可以在一定程度上跳出规则，从而在新宇宙做到只有旧世界才允许的事情——比如说修炼。另外，「结界」本身就不是新宇宙该有的事物。关于天道对这三界的处理方式，因为与灵力无关，此处不表。

总而言之，灵力是一种超越现有规则的能量，可以做到现实规则所不允许的事情。但现实规则仍然对其有影响，在研究灵力时，不能完全不考虑现实规则。

1.灵力的性质

（1）灵力的基本性质

 灵力是一种游离于天地间的惰性纯能量，是旧世界的遗泽，不被新世界（宇宙）所承认，因此只存在于三界范围之内。灵力不会自发的影响外界，只有被破坏的时候才能使其活性化。在自然条件下，灵力的性能主要由其单位空间密度决定。

（2）灵力的属性

 灵力的性质会受到其存在环境的影响，不同环境中的灵力具备不同的性质，这种性质被称为“属性”。例如，熔炉、火山等高温环境中的灵力，激活后呈赤红色，并带有一定的温度，这就是“火属性”灵力。同理，其它环境中的灵力也都拥有对应的属性。

 目前已确认的灵力属性如下：火属性、水属性、木属性、风属性、土属性、雷属性、光属性、暗属性。除此之外，也存在同时具有多种属性的灵力，被称为“复合属性灵力”，虽然已确认其实际存在，但非常罕见。

 除了这些已确认的属性，还有一些无法归类或暂时只在理论上存在的属性，它们都被归类为“虚属性”。

火属性灵力

 存在于熔炉、火山等高温环境下的灵力。活性化状态下呈赤红色，具有温度，并与密度成正相关。

水属性灵力

 存在于河流、海洋等大量水聚集处的灵力。活性化状态下呈深蓝色，物理密度与自身密度同步。在较低的环境温度下，水属性灵力会发生巨大的性质变化，呈浅蓝色固态。有理论提出可以将这种低温水属性灵力视为独立属性“冰属性”，但未被认可。

木属性灵力

 存在于森林、草原等植物密集处的灵力。活性化状态下呈淡绿色，对动植物的健康有益，高密度下甚至可以产生肉眼可见的效果。

风属性灵力

 存在于风中的灵力。活性化状态下呈淡银色，性质与风本身几乎相同。

土属性灵力：

 存在于土地和高山中的灵力。活性化状态下呈玄黄色，具有物理重量，并与密度成正相关。

雷属性灵力

 存在于电流密集处的灵力。活性化状态下呈淡紫色，性质与电本身几乎相同。

光属性灵力

 存在于平均亮度超过1000lm的环境中的灵力。活性化状态下呈纯白色，具有一定的亮度。

暗属性灵力

 存在于平均亮度低于5lm的环境中的灵力。活性化环境下呈纯黑色，可以使广无法透过。

虚•无属性灵力

 理论上存在的极端情况，即未受到任何环境影响，最纯粹最原始的灵力。由于无法创造排出一切干扰的环境，此种灵力暂未被证实存在。

虚•时空属性灵力

 理论上存在的属性。由于绝大部分自然环境都可以找到对应的灵力属性，因此推测非经典的时空环境也存在对应属性的灵力。但目前没有独立于时空之外观测的手段，此种灵力暂无法被证明。

虚•幻想属性灵力

 推测存在的属性。新历以后，魔法体系出现了名为“幻想魔法”的新种类魔法，其使用的是不同于任何已知元素的“幻想元素”。由于目前为止每一种元素都有其对应的灵力属性，因此推测应当存在相应的幻想属性灵力。

虚•精神属性灵力

 对于精神力存在形式的一种假说。精神作为一种非实在的概念，理论上是无法直接对物理世界产生作用的，但历史上确实有数次都观测到了这种现象，即不经由物质，以精神直接干涉现实世界。在传统理论中这是不可能出现的情况，因此有人提出，精神本身可能是一种特殊的灵力，藉由智慧生物的大脑活动而存在。

虚•全属性灵力

 由“复合属性灵力”推出的理论上存在的属性。已知在特定条件下可以使一份灵力带有多种不同的属性，成为“复合属性”，理论上存在把所有属性同时叠加在同一份灵力上的可能性。

（3）灵力的类型

 灵力可以被生物吸收并用于强化自身，我们称这个强化过程为“修炼”。不同的修炼方式，会导致修炼者体内的灵力性质发生不同的变异，且这种变异不属于新的属性，而是可以与灵力的属性叠加，因此将这种变异称为“类型”加以独立于属性的划分。已知由修炼产生的灵力类型如下：真元、法力、气。另外，已确认天界与狱界的灵力分别与人界属于不同类型，这两种类型依照当地称呼被命名为圣气、魔力。

 （注：人界“魔法”修炼体系的修炼者称其灵力为“魔力”，但该称呼与狱界的特殊灵力“魔力”相冲突，最近此问题已引发外交矛盾，正处于协商时期。为避免读者混乱，本文使用“法力”来称呼魔法体系的灵力。）

真元

 由“修真”修炼体系形成的灵力类型。具有独特的，近似于物质的性质，在非活性化状态下，随着密度提高，真元会从气态向液态，从液态向固态过渡，并由无色逐渐转为灵力属性颜色。与自我意识契合度极高，可以以意识控制真元，甚至将意识与真元融合，独立于肉体存在。

法力

 由“魔法”修炼体系形成的灵力类型。是各种变异灵力中与自然灵力最亲和的一种。法力本身是一种没有特性的普通能量，借由吸收/模拟/增幅自然灵力发挥作用。魔法体系将自然灵力看作“元素”，法力用于凭空生成元素或吸纳周围元素并用其施放对应属性的魔法。除此之外，法力没有任何特质。

圣气

 仅存在于天界的特殊灵力类型，相同密度下有数倍于人界灵力的能量，但无法在天界以外的地区长时间存在。

魔力

 仅存在于狱界的特殊灵力类型，相同密度下有数倍于人界灵力的能量，但无法在狱界以外的地区长时间存在。

2.灵力系统的历史