---

---
世界上有多种被冠以「神」或「XX神」之名的生物、存在。它们的名称类似，且通常都受到敬仰，因而常被误解为同一概念。实际上，不同种类的「神」分别是完全不同的概念，其定义、身份、等级均可能有极大差异。

### 旧神

即出现、生活于旧代的神。通常直接称作「神」。

旧神是「神」这一名词的起源，是最初被称为神的古老存在，象征着神的初始和标准定义，无论在任何意义上都是最正宗的，真正的神。

旧神是一种介于生物和概念之间的存在，或者可说是「身为概念的生物」、「拥有自我的规则」。原本应该作为纯概念存在的，构成世界的某项基本原则或元素，如果以拥有自我意识和物质实体的状态存在，这就是一位「旧神」。从成因上，有自发获得自我意识而成为旧神的「先天神」，也有普通生物通过某些修行，与既有概念进行融合而成为旧神的「后天神」。

旧神可以完全控制其所代表的那项概念，这就是旧神的「神权」。例如「火神」，其神权就是世界上任何地方、一切形式的火焰的自在操控和生成。「风神」、「雷神」等亦是同理。因为旧神不是个体，而是世界的构成部分，一定程度上可以认为旧神没有所谓本体，整个世界上的神权物既是神威能的一部分，也是神自身，其中寄宿着这位神的意志。

有一些非常特殊的旧神。它们既不是先天神也不是后天神，它们的神权不是任何构成世界的既有概念。它们作为个体有无比强烈的自我，即使通过修行达到了神格，也无法认同自我以外的任何一种概念作为神权。最终，它们将「自我」升华为概念，将其写入世界，成为世界新的构成部分，以此成为旧神。这一类旧神的神权就是它们的「自我」。

因为「诸神黄昏」事件的影响，旧代世界被彻底毁灭，不止是物质，连构成世界的概念都被击碎、重塑，最终形成了如今我们居住的世界。尽管现在的各项世界概念与旧代是相同的，但被彻底破坏过一次的这些概念已经还原为了纯概念，不再寄宿着任何意志。也就是说，旧神已经随着旧代的毁灭而一同消亡，只是靠着遗留的旧神话才为我们所知。如今的世界已是「没有神的世界」。但三界仍分别存在一尊神明，只是各自有其残缺之处而不能为完全之神。

流传至今的旧神话，因为积蓄了漫长岁月、无数生灵的信仰，其自身亦升华为一种概念，且具备一定程度的神性。以旧神话作为基盘，便可以凭这些信仰之力唤起记载于其上的神之威能。因为真正的神已不存在，被唤起的威能只是基于神话的残留记忆，其强度和作用效果都远远无法与神权相提并论。

按照现在通行的标准等级制度，旧神具有LV20的等级，也就是最高级。同时还拥有神权这一破格能力。无论从存在境界、等级、强度上，旧神都是立于一切生物顶点的存在，是生物所能达到的终极形态。

### 神（修真体系）

修真体系一共分为六个等级，其第六级，也就是最终等级的名称即为「神」。

修真体系作为一种修炼法，理论上，其修炼的终点就是「成神」。修炼者的终极目的是成神，而修炼体系本身的终极目的便是使「旧神」重现于此世。作为世界上最古老的修炼法之一，修真体系最早就是依照旧代古籍创立，是试图延续旧代体系而生的修炼法。最初其目标是实现旧神中的后天神，却在理论的不断发展中，被证明在这个世界不可实现。因此目标转向了特殊的一类旧神，尝试复制它们升华自我的过程。修真理论把这里的「自我」细分为了「自我（Ego）」、「本我（Id）」、「超我（Superego）」三个阶段，分别对应修真体系的后三个等级：天人、仙人、神。

### 主神

天界的神。同时具备神格、神权、神力和神智，是真正意义上的神明。但其存在并非完整，缺少自我意识与人格，为盲目痴愚之神。有诸多异名。

### 诸神

### 魔神

狱界的神。即炼狱的最高统治者。仅具备神力和部分神权，无神智和神格，虽能与神媲美却不能定义为真正的神。但相对于天界主神，其保有完全的自我意识与人格，能够视为智慧生命，只是因缺乏神智而使思维规模局限于凡人。其威能始于初代魔神「白之贤者」，通过特定仪式进行代际传承，如今已至第九代。同一时间上仅能存在一名魔神，仪式后旧魔神将失去神威。同时，仪式会导致一小部分的神威散失，因此所谓魔神与其所治恶魔族同样，将逐代衰弱。

### 神骸

人界的神。前身为统一全界，建立人界最古老的帝国的古帝，其在「千年战争」中升格为神，且为同时具备神格、神权、神力、神智、自我意识的完全之神，因而遭到排斥，在产生通称「神击」的绝大能量放出后死亡，成为亡骸。虽然仅是进入死亡状态而非永久消灭，但因其形成性质，对神骸的复活是不可能实现的。不过，其神格和神权仍存，理论上仍可视作一尊存在的神，并可将其作为资源进行利用。

### 次级神

从旧历纪元开始，人们把比神低一个等级的生物称作「次级神」。例如，「主神」属下的「十二神」、「七星天使」都是次级神，「御圣八仙」、「魔帝」等也是同理。

出于表达方便，经常会将「次级」二字省略，从而造成了「神」字定义的混乱。

### 神灵

从某一事物或概念中诞生出人格化的象征体。乍看与先天神相似，但先天神是自身即概念，神灵只是概念或事物的象征，是代其发言的使者，也被视作与自然直接沟通的途径。

例如，「森林的神灵」会以森林的名义发言，或是呼吁减少砍伐，或是提醒何处着火等。当抱有恶意的人进入森林，它会代替无法行动的树木们将其击退。显然，一个「森林的神灵」的能力有限，是无法涵盖三界所有森林的——因此会出现「XX地区的森林之神」、「XX森林的神灵」等。土地神、灶神等也是同理。

它们的等级远远无法与真神相比，平均只在顶级魔法师的层次，并非什么超越性强大的生物。但是，基于其象征的意义，它们在人们眼中或许比真正的神更像神。目前，几乎每一个神灵都有其或大或小的信仰团体。

出于表达方便，经常会将「灵」字省略，从而造成了「神」字定义的更加混乱。

### 神域

神的领域。无论是古神、同神级、次级神，只要拥有改变世界的力量，多数都会创造一片独特的空间，作为自己的专属领域。神域是不容他人侵犯的，哪怕是同级甚至更高级的神，也要经过允许才能进入。

如今，这个词汇有两个引申义。一是，普通生物为自己界定的不容侵犯的领域也会被称作神域。二是，对于超越了普通生物应当接触的范围，「等同于神的权能」的事物，普通生物想要将其掌握的行为，被称作「试图踏足神域」。

### 神器

神使用的器具，或是神造的器具。通常将神所持有或打造的武器、法宝等，统称作神器。

后世把「能够与神器相匹敌的器具」也称作神器。